# Ошибка venv в Python при сборке или запуске приложения
## Несоответствие версии библиотек версии окружения:

Проблема с тем, что pip (если вы используете Python) находит не те версии библиотеки. 

К примеру: wavelink, если оставить версию Python дефолтной (3.8), то из-за того, что wavelink требует Python >= 3.10, найдутся совершенно другие версии. 
А узнать об этом можно только изучив в pypi.org.

### Решение:

Вы можете изменить версию Python в конфигурационном файле, либо версии зависимостей в файле requirements.txt.

```{eval-rst}
.. admonition:: Подсказка
   :class: hint

   Если не получается разобраться, пишите в поддержку support@amvera.ru. Просим сразу указывать имя пользователя и проекта. Мы постараемся помочь.
```

## Не все файлы после заморозки проекта удалились:
Если заморозить проект и сразу же пересобрать, то папка venv в Artifacts, отвечающая за окружение Python, повреждается, 
не успевая удалиться перед новой сборкой, из-за чего возникают ошибки вида:
- ```ERROR: Could not install packages due to an OSError: [Errno 13] Permission denied: '/.local'```
- ```/app/venv/bin/python3: No module named pip.__main__; 'pip' is a package and cannot be directly executed```
- ```Error: [Errno 13] Permission denied: '/app/venv'```

Решить можно полной очисткой Artifacts. Для этого нужно перейти в "Настройки" и повторно заморозить проект, но на этот раз дать больше времени (около 20 секунд) для того, чтобы папка venv успевала удалиться и не вызывала конфликтов во время сборки.

## Вы случайно загрузили папку Venv (для Python)

Если вы используете Python, папку Venv загружать не нужно.
Зависимости следует устанавливать, прописывая их в файле requirements.txt

Вы можете составить его через pip freeze, но мы рекомендуем прописать их руками, так-как pip freeze дает много лишних зависимостей, что может приводить к конфликтам окружений.

Источник: https://docs.amvera.ru/general/FAQ/enverror.html